sensor_msgs/CamerInfo.msg

sensor_msgs / CameraInfo消息

原始消息定义

＃此消息定义摄像机的元信息。它应该在主题“ camera_info”上的相机命名空间，最多包含五个图像主题，名称为：

＃image_raw         - 来自相机驱动程序的原始数据，可能是拜耳编码的
＃iamge             -单色，扭曲
＃image_color       -彩色，畸变
＃image_rect        -单色，已校正
＃image_rect_color  -彩色，已校正

＃image_pipeline包含软件包（image_proc，stereo_image_proc）用于从image_raw和camera_info产生4个处理后的图像topic。
相机参数的含义的详细信息在网址为http://www.ros.org/wiki/image_pipeline/CameraInfo。

＃image_geometry软件包提供了一个用户友好的界面，使用此元信息的常见操作。
  如果您愿意，例如 ＃将3d点投影到图像坐标中，我们强烈建议使用image_geometry。

＃如果相机未校准，则应保留矩阵D，K，R，P 调零。尤其是，客户可以假设K [0] == 0.0
  表示未校准的相机。

################################################ #####################
＃图像获取信息＃
################################################ #####################

＃图像获取时间，相机坐标系ID
标头 标头         ＃标头时间戳应为图像的获取时间
                 ＃标题frame_id应该是相机的光学帧
                 ＃帧原点应为相机的光学中心
                 ＃+ x应该指向图像的右边
                 ＃+ y应该指向图片下方
                 ＃+ z应该指向图像的平面


################################################ #####################
＃校准参数＃
################################################ #####################
＃这些参数在相机校准期间固定。他们的值将在所有消息中都相同，直到重新校准相机为止。
注意 自校准系统 可能会经常“重新校准”。 

＃内部参数可用于弯曲 raw原始（失真）图像
  成为：                                                                 ＃
＃1.不失真的图像（需要D和K）
＃2.校正后的图像（需要D，K，R）
＃投影矩阵P将3D点投影到校正图像中。

################################################ #####################

＃校准相机后的图像尺寸。一般这将是完整的相机分辨率（以像素为单位）。
uint32 高度
uint32 宽度

＃使用的失真模型。
支持的型号列在  sensor_msgs / distortion_models.h。
对于大多数相机，“ plumb_bob”-一个简单的径向和切向畸变模型-足够。

string distortion_model  畸变_模型

＃畸变参数，大小取决于畸变模型。
＃对于“ plumb_bob”，5个参数是：（k1，k2，t1，t2，k3）。
float64 [] D

＃Intrinsic camera matrix  原始raw（失真）图像的内参相机矩阵。
    [fx 0 cx]
K = [0 fy cy]
    [0  0 1 ]

＃将相机坐标系中的3D点投影到2D像素坐标系。 使用焦距（fx，fy）和主点坐标（cx，cy）。
float64 [9] K  ＃3x3行主矩阵

＃Rectification matrix  矫正矩阵（仅限立体相机）
＃旋转矩阵将相机坐标系对准理想立体图像平面，以便两个立体图像中的对极线都平行。
float64 [9] R＃3x3行主要矩阵


＃投影/相机矩阵
    [fx'0 cx'Tx]
P = [0 fy'cy'Ty]
    [0  0 1  0 ]
＃按照惯例，此矩阵指定已处理（已校正）图像的固有（相机）矩阵。
也就是说，左侧的3x3部分是校正图像的普通相机固有矩阵。

＃它将 相机坐标系中的3D点 投影到 2D像素坐标系， 使用焦距（fx'，fy'）和主点进行坐标（cx'，cy'）-这些值可能与K中的值不同。

＃对于单目相机，Tx = Ty =0。通常，单眼相机会也具有R = 标识，P [1：3,1：3] = K。

＃对于立体相机，第四列[Tx Ty 0]'与 第二个摄像机的光学中心 在 第一个摄像机帧中的位置 相关。
  我们假设Tz = 0，所以两个摄像机都在同一立体图像平面位置。
  第一台摄像机始终具有Tx = Ty = 0。 而右目（第二个）相机 ，Ty = 0且
  Tx = -fx'* B，其中B是摄像机之间的基线。

＃给定3D点[X Y Z]'，该点在 校正图像 的投影点 （x，y）由以下形式给出：
 [u v w]'= P * [X Y Z 1]'
 x = u / w
 y = v / w
 float64[12]  P # 3x4 row-major matrix




